إذا وصفت مكسيكيًا بأنه "حار،"
فأنت تلعب بالنار.
أما عن النكهة الحارة،
فلها الفضل فيما وصلت إليه الآن.
إلى هذه اللحظة الحالية.
أنا، أجهل وأنجح رجل قد تقابلونه في حياتكم.
امتُهنت كرامتي أكثر من مرة على مدار حياتي.
وبكل كرامة وعزم، كافحت في المطابخ،
وحظائر الدجاج وورش إصلاح السيارات،
وبذلت قصارى جهدي لأحسّن مستوى دخلي.
حتى وصلت إلى هنا.
في الواقع، أنا الرجل الذي ساعد في تقديم
أشهر أكلة خفيفة شهدها العالم.
تفضلي يا سيدتي.
لا، أنا لست ذلك الأبله.
أجل، ذلك الرجل الوسيم هناك،
الذي يشبه "شون كونري"
ببشرة بلون الشوكولاتة؟
هذا أنا. الفريد من نوعه،
السيد "ريتشارد مونتانييز".
لكنني لم أكن أخالط دائمًا الأثرياء
وعلية القوم. لا.
بدأت بداية متواضعة.
أعني بداية متواضعة بالمعنى الحرفي.
في مزرعة عنب في "غواستي"، "كاليفورنيا".
"مصنع (غواستي) للنبيذ"
أجل، أنا ذلك الصبي الشقي.
كنت واحدًا ضمن تسعة أطفال أشقياء.
كنا في الستينيات. ونحن مكسيكيون.
لذا كان والداي يتضاجعان بشراهة.
كنت أعتبر نفسي أسعد الأطفال حظًا في العالم
إذ كان لديّ ملعب أكبر من "ديزني لاند".
انهض! لماذا تلهو؟
املأ هذه السلة.
دعه وشأنه. ما زال صبيًا صغيرًا.
لكن ملعبي كان معسكر أعمال شاقة
بالنسبة إلى الآخرين.
ناولني هذه السلة. اذهب للعب.
كنا نعيش ونعمل معًا.
وظللنا على قيد الحياة معًا.
وعندما أتممت عشر سنوات،
أدركت أن كل ما أمتلكه في الحياة هو…
اسم آل "مونتانييز".
إن أمكنك أن تريهم
ما يستطيع آل "مونتانييز" فعله
فلن يجرؤوا على انتقادك.
إياك أن تنسى هذا.
نعم يا جدّي.
أنا من آل "مونتانييز"!
نعم، أنت كذلك.
حان وقت العشاء.
دع هذا الشيء يا "ريتشي".
سنتصل بـ"باتمان" عندما أصلحه.
كان أبي، "فاتشو مونتانييز"،
أو اختصارًا "بوراتشو"…
"ريتشارد"،
لماذا تعبث بأغراضي؟
دعه وشأنه، لم يرتكب أي جرم.
ولم تكن المدرسة أفضل حالًا.
حتى قابلت "جودي".
كانت هناك أوجه شبه كثيرة بيننا،
كطفلين مكسيكيين.
مرحبًا.
أهذه وجبة غدائك؟
أجل.
ليتها كانت شطيرة سجق أو شوكولاتة.
لديّ شطيرة "بوريتو".
أتريدين قطعة منها؟
ما هذه؟ يا للقرف.
هذه "بوريتو" بالفاصولياء.
هذا بديهي. مكسيكي قذر يأكل فاصولياء.
هيا بنا يا رفيقيّ.
أدركت و"جودي" أننا نلفت الأنظار إلينا
كإصبعين بنيين ملتهبين.
هل أنت بخير؟
فقررنا أن نتحالف معًا.
في السراء والضراء.
أرجوك، حضّري لي شطيرة سجق!
لا أحد سيحضّر لك شطيرة سجق.
لا أريد أن أختلف عن الآخرين.
هاك. واحدة لك…
والأخرى لذلك الأحمق الذي يكره الـ"بوريتو".
عجبًا. ها هو ذا المكسيكي.
- يأكلها مجددًا. يا للقرف. انظروا.
- تبدو كأنها خرجت من مرحاض.
أشعر بأنني سأتقيأ.
يا إلهي!
كم هي شهية!
أتريد قطعة منها؟
لن آكل ذلك الشيء!
كلها أنت.
أتحداك.
- عجبًا، هذه شهية جدًا.
- أريد قطعة. أعطني واحدة.
أنا أولًا. أعطني هذه الشطيرة.
ثمنها 25 سنتًا.
هيا بنا.
وهكذا أصبحت بائع الـ"بوريتو"
بمدرسة "غواستي" الابتدائية.
هل سمعتم قبلًا بمصطلح صغير
يُدعى "العرض والطلب"؟
أريد واحدة.
لم يعرف العالم الـ"بوريتو"
بفضل مطاعم "تاكو بل".
بل بفضلي وأمي.
هذا ما كنت أشعر به على الأقل.
قررت أن أنقذ "جودي"
من وجبات الغداء المحبطة.
"شوكولاتة (هيرشيز) بالحليب"
كانت صديقتي "جود" تريد شوكولاتة،
وستحصل عليها.
كيف ستدفع ثمنها؟
من أين سرقت هذا المال يا فتى؟
كان يمكن أن يسير الأمر على النحو التالي.
عجبًا لك يا سيدي!
جنيت هذا المال بفضل توزيع الصحف.
لم أرتكب أي شيء مخالف للقانون.
أنا مجرد صبي يريد إبهار حبيبته.
انظر إلى هذا المواطن اليافع المحترم.
- عجبًا!
- حسنًا؟
أبهر حبيبتك يا بنيّ.
وخذ بعض الحلوى المجانية على حساب المتجر.
يا له من صبي لطيف.
- أجل، وذكي أيضًا.
- أجل.
لكنني لم أكن صبيًا أبيض البشرة.
بل كنت بنيًا.
اركب.
وعندما يعاملك العالم كمجرم، تصبح مجرمًا.
أجل! كان هذا طراز ثياب المكسيكيين الفقراء
المفضّل في "أمريكا" في السبعينيات.
أبدو أنيقًا بحق!
والآن، قبل أن تبدؤوا في التذمّر قائلين،
"لم يظهر المكسيكيون
بصورة مجرمين دائمًا؟" لا تفعلوا.
لأنني لم أبتدع هذه القصة. بل عشتها.
في تلك الآونة، كانت الشرطة مقتنعة
بأنها تمتلك الحق…
"كفوا عن قتلنا"
…في ضربك في الشارع،
إذا كان اسمك "غونزاليز" أو "مارتينز".
"افتخر ببشرتك البنية"
يجب ألا يكون المكسيكي ملحوظًا…
"لن نخاف!"
…لكنه يُبرح ضربًا على أي حال.
وإن لم نتعرض للضرب على أيدي الشرطة،
فقد كنا نُرسل إلى الحرب
لنلقى مصارعنا بالمئات.
كنت أحاول البقاء حيًا فحسب.
و"جودي"؟
كانت تحاول البقاء حية بدورها.
وكنا بارعين جدًا في البقاء على قيد الحياة.
معًا.
كانت "حركة الـ(تشيكانو)" في أوجها،
لكنني لم أعرها اهتمامًا.
كان لديّ عمل أسريّ لأقوم به.
كان رفاقي هم عائلتي الوحيدة التي أعرفها،
أتفهمون مقصدي؟
كنا نؤازر بعضنا بعضًا دائمًا.
أنت!
لا تدفعي رجُلي بغلظة!
لقنيها درسًا يا "جودي"!
كانت حركة العمل رائجة.
وكنت أعيش حياة مثالية.
"اختبار حمل منزلي"
لكن الجهل نعمة،
حتى يستفيق أحدكما من سباته.
يجب أن تغيّر حياتك الآن يا "ريتش".
- لأجلنا ولأجل طفلنا.
- عمّ تتحدثين؟
- أرأيت سيارتنا الجديدة؟
- نعم، بالضبط!
كيف دفعت ثمن هذه السيارة؟
أقسم بالرب يا "ريتش"،
إن كانت هذه السيارة مسروقة…
إنها خاضعة لخطة بيع بالتقسيط.
هل تمازحني الآن؟
لم ترتكب أفعالًا كهذه طوال الوقت؟
انظر إليّ يا بنيّ.
لست شخصًا بلا قيمة يا "ريتشارد". هل تسمعني؟
أنت لست غبيًا.
هناك مخ في رأسك هذا لتفكر بواسطته،
بالإضافة إلى شاربك السخيف هذا.
لست أشبه بأبيك،
لكنك ستصبح مثله إذا لم تتغير.
إذا لم تستوعب عواقب أفعالك،
فسينتهي بك المطاف سجينًا أو قتيلًا.
لا نستطيع أن نفقدك يا "ريتش".
وأظنك تستطيع أن تبلي بلاء أفضل.
إنها لمعجزة لأنه لم يحكم عليّ
بأشد عقوبة ممكنة.
مرحبًا يا "ريتشي"!
مرحبًا يا صاح!
مستعد للمغادرة؟
هيا بنا يا صديقي!
هيا بنا!
الخيارات جوهر الحياة.
الخيارات الحاسمة.
حان الوقت لأختار شيئًا أفضل.
"عام 1982"
لكن الأفضل لا يعني الأسهل دائمًا.
لا نستطيع إصلاحه الآن. لا وقت لدينا.
هذا الشيء عالق.
هذا السلك مهترئ. ما هذا بحق السماء؟
نعم يا صغيري. هل أنت جائع؟
انظري يا أمي.
أعلم هذا يا صغيري.
هاك. امضغ هذه.
أسرع يا حبيبي. سنتأخر.
حسنًا.
- كيف…
- ابصقها.
- ارفع ساقك.
- أظنني أصلحت العطل.
حسنًا، أظنني أصلحت العطل.
هلمّ. انتظرنا في غرفة المعيشة.
مرحى، المكسيكيون بارعون!
لقد أصلحته.
يبدو عطبًا جسيمًا يا حبيبي.
جسيم؟ لا. البرّاد يأخذ قيلولة فحسب.
- سيفسد الطعام. بحقك.
- سيظل الطعام سليمًا.
ماذا سنفعل؟
- متى سنجد وقتًا لنصلحه؟
- رويدك.
- لا نستطيع شراء برّاد آخر.
- انظري إليّ.
- ماذا سنفعل؟
- تنفسي بعمق.
ثلاثة.
اثنان.
واحد.
- تنفسي.
- سأتنفس.
سيوافق شخص ما اليوم على تعييني.
أجل.
أستطيع القيام بهذا.
وكنت أستطيع هذا بالفعل.
- كتبت "جودي" سيرة ذاتية فخمة لأجلي.
- مرحبًا يا رجل. كيف حالك؟
من يستطيع أن يرفض سيرة ذاتية أنيقة كهذه؟
- ليست لدينا وظائف شاغرة.
- أستطيع جزّ الحشائش.
أستطيع تقليم الشجيرات. سأنظف المعدّات.
- سأفعل أيّما تطلبه مني.
- آسف. فريقي كامل العدد.
هاك رقم هاتفي. اتصل بي في أي وقت
إن ظهرت وظيفة شاغرة.
عفوًا. هل تعرف أي مكان يطلبون فيه عمالة؟
كان أبي وجدّي مزارعين.
وكنت مزارعًا أيضًا في صباي،
لذا أتذكّر طبيعة العمل جيدًا.
هلا تأخذين سيرتي الذاتية فحسب.
لا، شكرًا.
لا، شكرًا لك.
هاك سيرتي الذاتية.
وسأفعل أي شيء. سأغسل الصحون. أي شيء.
لا تأمل كثيرًا.
ها أنت ذا.
يسميها البعض إصلاحية
لكنني أسميها معسكرًا صيفيًا.
"(دوس مانوس) لنقل الأثاث"
"مطلوب عمال، التقديم بالداخل"
من يحتاج إلى شهادة ثانوية
لتكديس أكوام خردة؟ ألست محقًا؟
لا نطلب موظفين.
لا تبدو لي شخصًا
يتحلى بأي قدر من روح المبادرة.
وكيف يبدو شخص كهذا؟
أنت! هذه سيارتي.
لا تفعل هذا! احترم ممتلكات الآخرين!
أنت!
- هل تفهمني؟
- أبعد يديك عن ولدي!
لا تتحدث إليه بهذا الأسلوب.
رباه! تنجبن هؤلاء المهاجرين الحثالة
بالعشرات أيتها المكسيكيات.
- ماذا قلت لتوك؟
- أنت! هل أسأت إلى ولدي؟
- دعك منه يا "ريتش".
- ماذا تعنين؟
دعك منه! ستأتي الشرطة،
وستكون العواقب وخيمة علينا.
أمي؟
ماذا تعني كلمة "حثالة"؟
لا عليك يا صغيري. لم ترتكب أي خطأ.
حسنًا.
أعلم هذا.
يجب أن ندخل آجلًا أو عاجلًا يا حبيبي.
لا أريد الدخول حقًا.
يحتاج طفلانا إلى طعام.
- لدينا طعام بالبيت.
- لا، ليس لدينا طعام.
البرّاد معطل. وليست لدينا أي وظيفة.
أتظنينني أجهل هذا؟
لن يغطي بيع الـ"تورتيا" نفقاتنا،
وطفلانا ينتعلان أحذية ممزقة.
نحتاج إلى عون.
أرجوك، تخلّ عن كرامتك قليلًا،
ودعنا ندخل بيت "فاتشو".
لم لا ترتب شقيقتك مناوبات أكثر لك بالمتجر؟
حاولت يا أمي، لكن لا تُوجد مناوبات أخرى.
أتدرين شيئًا؟
لست المسؤولة عن إعالة أسرتك.
هذه مسؤولية هذا الأحمق.
ماذا دهاك؟
لماذا تجعل زوجتك تعمل بهذا الشكل؟
إن قرأت الكتاب المقدس،
فستدرك أن دور الرجل هو إعالة أسرته.
هذا ما قاله بالفعل. رباه.
اهتدى "فاتشو" إلى الإيمان منذ خمس سنوات.
استبدل الخمور بالتقوى والورع.
تريد أن تكون قدوة لولدك.
أليس كذلك يا صغيري؟
كان يبحث عن وظيفة اليوم،
أليس كذلك يا بنيّ؟
نعم. كلانا فعل.
لكن لا تُوجد وظائف شاغرة في الوقت الحالي.
هناك وظائف شاغرة دائمًا.
المشكلة هي أن الناس
لا يرون سوى مجرم تافه عندما يرونك.
إن وهبت حياتك للرب،
فسيمدّ لك يد العون في لمح البصر يا بنيّ.
على حد علمي، كان "يسوع" مكسيكيًا فقيرًا
وعديم الحيلة مثلي.
وارتكب أفعالًا مخالفة للقانون.
أتريد أن تكون زوجًا وأبًا صالحًا
أم لا أيها المتكاسل؟
أوقدي هذه الشمعة واتلي صلاة. ستفيدكم.
كفاك كلامًا عن الشموع يا "كونشا".
- لن تصلح الشموع حاله.
- حسنًا يا "فاتشو".
يجب أن يصلح نفسه بنفسه.
شكرًا يا "كونشا".
قد أومن بأي معتقد في الوقت الحالي.
لم لا تنسين هذه الشمعة السخيفة
وتثقين بي قليلًا؟
هل أنت جاد يا "ريتش"؟
شعرت بأنني لا أملك أي خيار.
كان عليّ العودة إلى ما أعرفه جيدًا.
وكان عليّ أن أقابل أفراد عصابتي القديمة
كي أعود إلى بيع الممنوعات.
كيف حالك يا صديقي؟
- كيف الحال؟
- إنه رفيقي العزيز.
هل عدت أخيرًا لاستئناف عملك يا صاح؟
هذا مرهون ببعض الأمور.
حقًا؟
عجبًا، هل عاد "ريتشارد"؟
- كيف حالك؟
- سأساعدك يا صديقي.
أعرني انتباهك.
يستطيع هذا الرجل أن يبيع أي شيء
لأي شخص يا أخي.
هذا أفضل مندوب مبيعات في الحيّ يا صاح.
لا.
"ريتشارد" بارع.
هناك قائد لكل حيّ.
الزعيم.
الرجل الذي يدير كل شيء في الحيّ.
كان ذلك "توني روميرو".
اسمع يا "توني"، أعلم ما أفعله.
كلا، لا تعلم. لأن لديك طفلين.
لا يجدر بك بيع أي ممنوعات.
إن كان يريد الاتجار، فدعه يفعل هذا يا رجل.
نعم يا صديقي،
ليست لدينا وظائف مرموقة في مصانع
بامتيازات وشبكات شعر بلهاء.
مصنع "فريتو".
- هل تعمل بمصنع "فريتو-لاي"؟
- أجل.
وإن يكن؟
- جد وظيفة لأجلي هناك.
- يا له من أحمق.
ماذا؟
لقد وظفوا هذا المكسيكي الأحمق
شبيه "هالك هوغان".
لم لا يوظفونني؟
عجبًا لهذا الرجل.
أتريد القيام بهذا حقًا أيها الصعلوك؟
سأبرحك ضربًا أيها الأحمق.
أحتاج إلى وظيفة يا "توني".
عبئ استمارة.
من يمنعك؟
زكّني فحسب.
كما قلت بنفسك، لديّ طفلان.
سأرى ما يمكنني فعله.
انس أمر ذلك الرجل في المتجر يا بنيّ.
تعلم أنك صبي صالح، أليس كذلك؟
نعم، أعلم هذا.
لنتحقق من هذا.
افرد ذراعك.
أترى هذا؟
نحن متماثلان.
ما دمت أنا صالحًا، فأنت صالح أيضًا.
بغضّ النظر عما يقوله أي شخص.
مفهوم؟
أيمكننا مشاهدة التلفاز فقط يا أبي؟
بالطبع يا بنيّ.
هناك سبب
يجعل الفقراء يتحدثون عن الرب دائمًا.
لأنك إن كنت فقيرًا معدمًا،
فستُولع جدًا بفكرة الشخص الذي يعدك بكل شيء.
"(فريتو لاي)"
عفوًا. آسف.
مرحبًا. اسمي "ريتشارد مونتانييز".
جئت لأسلّم سيرتي الذاتية.
لا نقبل سيرًا ذاتية.
يجب أن تعبئ استمارة توظيف.
وقبل أن تسأل،
لا، ليست لدينا استمارات بالإسبانية.
حسنًا، شكرًا.
"(فريتو لاي - بيبسيكو)، استمارة توظيف"
"يُرجى قراءة كل فقرة بعناية قبل التوقيع"
ها هي ذي استمارتي.
"مستوى التعليم، هل حصلت على شهادة ثانوية
أو ما يعادلها؟"
مرحبًا، أيمكنني أن أسلّمك هذه الاستمارة
في وقت لاحق؟
فكرة جيدة على الأرجح يا عزيزي.
شكرًا لك.
أعطني القلم.
آسف.
حبيبي!
لقد فُصلت "صوفيا".
لأنها كانت تعبث مجددًا.
وخمن من ظفرت بكل مناوباتها في المتجر، أنا!
لذا ابتعت رقائق ذرة أصلية لأجلنا كي نحتفل.
ما خطبك؟
ماذا تعني كلمة "مبادرة"؟
تعني شخصًا يستطيع الإمساك بزمام الأمور
دون أن يُطلب منه هذا. لم تسأل؟
هل أبدو لك رجلًا يتحلى بروح المبادرة؟
ما الأمر؟ أخبرني.
شهادة المدرسة الثانوية.
هل ستتقدم للعمل بـ"فريتو-لاي"؟
نعم، لكن يجب أن أكون خريجًا ثانويًا،
لكنني أقرأ هذه الاستمارة بالكاد.
لا بأس يا حبيبي. سأساعدك.
أحتاج إلى زوجتي لتساعدني في تعبئة استمارة.
رباه، يا لي من أحمق.
حسبك! كفّ عن هذا.
تبًا للشهادة. أيمكنك القيام بالعمل؟
نعم، أظن هذا.
أتستطيع هذا حقًا؟
نعم، أستطيع.
حسنًا، خمن شيئًا.
أنت خريج مدرسة "سان برناردينو" الثانوية.
دفعة عام 1971.
حقًا؟
مع مرتبة الشرف. مرحى.
دعنا لا نبالغ يا عزيزي.
بحقك. لن يكتشفوا الحقيقة أبدًا.
يقول "توني" إنك شخص جيد.
أجل، أتمنى هذا.
هل عبئت هذه بنفسك؟
أجل.
خطك أشبه بخط فتاة.
شكرًا لك.
مدرسة "سان برناردينو" الثانوية؟
أنا تخرجت فيها.
حقًا؟
أتذكر الناظر "غريمالدي"؟
شخصية قاسية ومزعجة.
بالطبع يا رجل.
كنت أكره ذلك الرجل.
الناظر "غريمالدي" امرأة.
نعم، لكنها كانت أشبه بـ…
كانت أشبه بامرأة مسترجلة.
حسنًا.
- حسنًا.
- اسمع يا سيدي!
أنا سريع وذكي.
أعلم أن مظهري لا يوحي بهذا،
لكنني أعدك بأنني سأكون أفضل عامل وظفته.
ربما لا أحمل شهادة ثانوية،
لكن لديّ مؤهل "بي إتش دي".
أنا فقير وجائع وقوي العزيمة يا سيدي.
هذه حماقة جمّة.
حسنًا.
بالأمانة، أغلب المكسيكيين هنا مجتهدون جدًا.
إنها وظيفة عامل نظافة.
ما أسوأ غلطة قد ترتكبها؟ كسر ممسحة؟
لكنني لن أفعل هذا.
لأول مرة منذ سنوات…
"(مونتانييز)"
…أصبح لهذا الرجل وظيفة مشروعة وراشدة.
كان الحمقى يغارون مني.
عجبًا، كنت أغار من نفسي.
"(فريتو لاي)، (مونتانييز)"
حسنًا، عليك أن تسجل حضورك وانصرافك
في المواعيد الرسمية. بلا أي استثناءات.
هذه هي الحفرة الرئيسية.
يدخل طحين الذرة ذلك الطارد، ثم يمر بالفرن.
ثم تُبرّد الرقائق في هذا البرميل الدوار.
وتخلّف شحومًا كثيرة، لذا ستفركه.
والمقالي هناك.
ستغيّر الزيت في تلك المقالي كل يومين.
واحرص على فرك الأجزاء الخارجية أيضًا
لأن الزيوت ستتقاطر بغزارة وتفسد الأرضية.
وقد يؤدي هذا إلى دعوى قضائية.
وأنا في غنى عن دعوى قضائية، مفهوم؟
وهذا هو الممشى الرئيسي.
هناك رافعات شوكية وحركة غزيرة
في هذا المكان، لذا كن حذرًا.
كان مكانًا جنونيًا، أشبه بمدينة آلات.
كان مكانًا منظمًا.
أصبح هذا المكسيكي جزءًا من كيان ما أخيرًا.
كيان كبير.
يتم هنا فرز الرقائق ووزنها وتغليفها.
وأريدك أن تفرك الأجزاء السفلية
من تلك الناقلات.
ولا بد من تفريغ صناديق النفايات هذه
كل ساعة.
صندوق النفايات الرئيسي بالخارج
على رصيف التحميل.
لا تعترض طريق أحد، هذا أهمّ شيء.
"مونتانييز"! هل "استفهمت" الأمر؟
نعم يا سيدي!
طارد طحين الذرة، دعاوى قضائية بسبب الزيت،
تفريغ صناديق النفايات كل ساعة.
سأكون أفضل عامل نظافة وظفته.
حسنًا، أرى أنك ستكون غريب الأطوار.
حسنًا، هذا "ناتشو". "ناتشو"، هذا "ريتشارد".
سيخبرك "ناتشو" بأي شيء لم أشرحه لك.
- حظًا موفقًا.
- كيف أستطيع مساعدتك؟
يُرجى من فني التعبئة
التوجه إلى الطابق الأرضي.
مطلوب من فني التعبئة التوجه إلى الطابق.
عجبًا!
هذا رائع جدًا. هل رأيت هذا قبلًا؟
على رسلك يا "ريتش". رويدك.
مرحبًا!
سأساعدك. هذا ثقيل عليك يا صاح.
- شكرًا.
- حسنًا.
أبي بالبيت يا أمي!
يا إلهي! كيف كان يومك يا حبيبي؟
هل نلت رضاهم؟ أخذت أصلي لأجلك طيلة اليوم.
هل أعطوك رقائق "تشيتوس" مجانية يا أبي؟
تعلم أن البيض لا يعطون شيئًا بلا مقابل.
وكذلك…
لدينا طعام بالبيت.
- ماذا لدينا يا حبيبتي؟
- أرز وفطائر "كيساديا".
نأكل الطعام ذاته دائمًا.
حسبك! تحب الـ"كيساديا" التي أحضّرها.
هاك. تناول طعامك.
مرحبًا.
- هل تفتخرين بزوجك؟
- ربما.
إن أحضرت طعامًا مجانيًا،
فسأفكر في هذا الأمر.
هذه الشمعة موقدة طوال الوقت يا حبيبتي.
ستحرقين المنزل.
حسبك! ماذا تفعل أيها الأحمق؟
أتريد أن تُفصل من عملك؟
لا أظن هذا.
- توقّف أيها المشاغب.
- ليس ذنبي. الرياح قوية هنا.
سألقنك درسًا!
- كفّ عن هذا!
- لن أطفئها.
"ساعة الحضور والانصراف"
كان هذا ممتعًا يا رجل.
لم أستخدم خرطوم غسيل قويًا قبلًا.
كنت أجهل أنه ينظف بهذه الكفاءة.
أتدري شيئًا؟ أظن أن الخل قد يكون فعالًا جدًا.
تستخدم "جودي"… أتدري شيئًا؟
أظنها استخدمت بيكربونات الصودا. أجل.
مرحبًا!
أتقول لي إن طحين الذرة يمتزج بالماء،
ويدخل تلك الآلة، فينتفش بشكل إعجازي!
ويخرج على هيئة رقاقة "تشيتو"؟
لكن كيف؟
أهذا بسبب…
أهذا تأثير الحرارة والضغط؟
ألا ينبغي لك مسح الأرضيات
بدلًا من التحدّث إليّ أيها المكسيكي؟
- أعرف أناسًا من هذا القبيل.
- حسنًا.
تعاملت معهم طوال حياتي.
أجل يا "ريتشارد"! أحسنت!
لا، أمازحكم فحسب.
ماذا ظننتم؟ هذا أسبوعي الأول في العمل.
كان يجب أن أسيطر على أعصابي.
نعم، هذا تأثير الحرارة والضغط.
هل تبدو الـ"كوليتس" جيدة يا "بيكر"؟
أجل.
أهذا ما يطلقونه على درجات الحرارة
أم أنه جزء من الماكينة؟
لا، الـ"كوليتس"
هي رقائق الـ"تشيتو" النيئة يا صاح.
أليس هذا رائعًا؟
كل هذه العدادات والآلات
تصنع بعض الرقائق النيئة.
"مونتانيز"!
هلمّ. الطارد مغطى بطبقة سميكة
من غبار الجبن. نظفه!
اسمي "مونتانييز" يا سيدي!
وظيفتك رائعة يا أخي!
هذا صحيح يا أخي.
أنا مهندس.
عصامي.
حقًا؟
حقًا.
مهلًا!
"مراقبة الجودة، رقم التحويلة 334"
تضغط كل هذه الأزرار كأنك بطل خارق.
بمنتهى السرعة والثقة!
مرحبًا، أنا "ريتشارد".
"ريتشارد مونتانييز".
"كلارنس سي بيكر"
تشرفت بلقائك يا صديقي.
إلام يرمز حرف الـ"سي"؟
"كاريزما".
حسنًا.
لديّ سؤال.
أتظن أن هناك وسيلة ما لتتسنى لي رؤية…
لا أعرف اسمها حتى.
ربما صورة مجسمة
أو رسم توضيحي لهذه الآلة.
لماذا تريد معرفة معلومات
عن آلة أشرف عليها يا فتى؟
مرحبًا. آسف يا "كلارنس".
لقد ضلّ عامل النظافة طريقه.
كان يبحث عن المطعم فحسب.
- هيا بنا.
- كنت أتحدث إليه فحسب.
"ريتشي"، لا تتحدث إلى الناس بهذا الأسلوب
يا صديقي.
هذا المصنع كالمدرسة الثانوية يا غبي.
لن يتحدث الموظفون أعضاء النقابة
إلى عامل نظافة.
لم أتخرج في مدرسة ثانوية.
لذا لا أعرف عما تتحدث.
بحقك يا رجل.
هل بدأ المستجد يسيء التصرف؟
أجل، كان يتحدث إلى "كلارنس" كأنهما صديقان.
- قابلت "ناتشو" قبلًا. وهذا "هكتور".
- مرحبًا.
- و"أليخاندرو".
- كيف حالكم؟
ناولني الصلصة الحارة، حسنًا؟
هلا تعطيني واحدة.
لا أحب الخضراء يا صديقي. شكرًا.
- ستأكلها بأسرها.
- هذا اللحم عديم النكهة.
هاك ما ينبغي لك معرفته
إن أردت الاحتفاظ بوظيفتك هنا.
الرجال الجالسون على تلك الطاولة
هم مديرو المصنع.
هادئون وواثقون بأنفسهم.
يعيشون في منازل أنيقة مسيجة
ولديهم خطط تقاعد ومدخرات.
ينعمون بالمال والشمبانيا،
وحياتهم بلا هموم
لأنهم يحظون بوظائف مريحة وآمنة.
وهناك مديرو الأقسام.
لا يحظون بأي أمان وظيفي
لكنهم يتحملون المسؤولية بالكامل.
تبًا لهذا!
أولئك الأوغاد المساكين عصبيون لأن عليهم
تنفيذ أوامر رؤسائهم الذين يعملون أقل
ويتقاضون رواتب أعلى.
ثم مشغّلو الآلات.
من الطبقة العاملة، لكنهم يعتزون بأنفسهم.
ويحظون باحترام الجميع.
و"كلارنس" أفضلهم جميعًا.
ذلك الرجل أقدم من كل أقرانه بالمكان.
يا له من مسكين. إنه مجتهد جدًا.
نعم، لكن لم يُعد هذا أمرًا سيئًا؟
لأن رفيقي هذا
يحاول الانتقال من تلك الطاولة
إلى تلك طيلة 15 عامًا.
اكتسب نصف أولئك الرؤساء الأوغاد
خبرتهم بالكامل من "كلارنس".
لهذا السبب لا يحب أن يسأله أحد عن آلاته.
- بالضبط.
- ونحن في المرتبة التالية.
أدنى طبقة من العمال.
- خط التجميع والتغليف…
- تكلّم عن نفسك يا صاح.
نحن معشر السائقين ضمن الصفوة.
اخرس يا سيد "كلين"!
وأنتما التاليان.
عاملا النظافة الوضيعان.
أنا لست وضيعًا.
لا يليق بأمثالك التحدّث إلى شخص كـ"كلارنس".
لأننا لا نخلّ بالتسلسل الوظيفي هنا.
مفهوم؟
هذا يتعلق بالاحترام.
لا يحظى أمثالي وأمثالك بفرص عمل كهذه.
لذا لا تضيّعها.
لأنني
لن أعود إلى أسلوب حياتي السابق يا أخي.
ماذا عنك؟
يجب أن تري الآلات هناك.
ولديّ مكتب صغير خاص بي يا أمي.
هذا لطيف يا بنيّ.
مكتب؟ تعني شيئًا أقرب إلى خزانة، أليس كذلك؟
تخزن فيها معدات النظافة.
ليست خزانة يا رجل.
أتشارك و"ناتشو" مكتبًا هناك.
لدينا هاتف وما إلى ذلك.
ما زلت دون مستقبل أيها المغرور.
إنها وظيفة.
كي أعيل أسرتي.
نعم، إلى متى؟
كفاك عنادًا.
حتى تغيّر مكنون روحك،
ستواصل ارتكاب الأخطاء ذاتها.
لا يمكنك أن تضيّع بقية حياتك
في فرك الأرضيات
وتنظيف مخلفات الآخرين.
لا يمكن أن أقول أبدًا إن "فاتشو" محقّ،
لكنه لم يكن مخطئًا.
لم أرد أن أضيّع حياتي في مسح الأرضيات.
كنت أجتهد في عملي كي أبلغ القمة.
أتعلمون من كان على القمة؟
"فريق (بيبسي)"
ذلك الرجل. "روجر إنريكو".
"تمهيد طريق النصر في حرب الكولا"
كان يدير شركة "بيبسيكو"،
التي تدير "فريتو-لاي"، التي تديرنا.
"تحدي (بيبسي)"
ابتكر فكرة "جيل (بيبسي)"
وتحدي اختبار المذاق الأعمى
الذي أصبح ظاهرة تسويق قومية عظيمة.
هذا الرجل هو الشخص الوحيد الذي كاد
ينتصر على "كوكاكولا" على مدى مائة عام.
كانت "بيبسي" تدين بنجاحها لهذا الرجل.
كان يجب أن أتعلّم من الأفضل
كي أصل إلى القمة.
وكان "كلارنس" هو الأفضل.
لم أستطع ارتكاب أي أخطاء.
كان عليّ أن أستخدم أفضل سلاح في جعبتي.
أتريد شطيرة "كارنيتاس" أم "أسادا"؟
ألديك لحم خاصرة؟
أتريد "أسادا" إذًا؟
"أسادا".
حسنًا، ماذا تريد؟
أريد أن أعبّر عن احترامي لعملك يا سيدي.
وأحترم كونك شخصًا عصاميًا.
أنت مهندس.
أريد أن أتعلّم منك.
أبي شخص عادي بلا قيمة،
لكنه علّمني الكثير عن إصلاح الأغراض
في صباي.
لذا تثير الآلات شغفي.
عندما أعرف معلومات عنها وأصلحها
وأشغّلها، يُشعرني هذا بـ…
لا أدري. بأنني لست نكرة.
يُشعرني حتى كأنني شخص ذو قيمة.
شخص يعبّر عن احترامه لأناس قابلهم لتوه
ولم يكتسب احترامهم حتى؟
لأنني لست شخصًا من ذلك القبيل.
عجبًا، إن كنت سأتعلّم أي شيء هنا،
فسيكون الفضل لهذا الرجل.
لكنه كان منغلقًا على ذاته كمرطبان فلفل حار.
حسنًا.
ألديك صلصة حارة أم لا؟
أجل.
- ما نوع هذه الصلصة؟ حارة؟
- أجل.
- هذا جيد.
- استخدمها بحذر.
كان "كلارنس سي بيكر"
شخصًا في غاية الاحترام والذكاء.
وهاكم المفاجأة،
كان اسمه الأوسط "كاريزما" بالفعل.
حسنًا، لقد لمّعت ماكينتك جيدًا
يا سيد "بيكر". ما رأيك؟
- أغفلت منفذ التهوية.
- ماذا؟
تبًا.
لا تلمس هذا.
"ريتشي"!
مرحبًا يا سيد "بيكر". سيدي!
كنت أراجع بروتوكولات تشغيل الطارد،
ويبدو أن هذا العداد مختل.
- أتريدني أن أضبطه؟ أجيد القيام بهذا.
- لا.
هذا العداد ليس مختلًا.
لا بد أن "أليخاندرو" عبث بماكينتي مجددًا.
شكرًا.
تبدو بعض هذه الرقائق مفرطة النضج
يا "كلارنس".
هل يجب ضبط درجة الحرارة؟
لا، يتم فصل الرقائق البنية واستبعادها.
هل يتخلصون منها فحسب؟
عجبًا.
يحاول الناس التخلص دائمًا من كل ما هو بني.
"مونتانييز"، لقد أغفلت جزءًا.
تصرّف بتهذيب يا "كارسون".
أغفل جزءًا من الأرضية دائمًا.
اسمع.
اتركها.
تعال معي.
قف هنا بالضبط…
وأنصت جيدًا.
الحشية غير محكمة في المحطة السابعة.
هذا كل ما عليّ فعله، الإنصات.
يمكنني أن أحدد لك أي آلة أو حزام
أو أسطوانة أو صمام أو محرك يعاني خللًا.
كل هذا بإطباق فمي والإنصات.
لا أستطيع سماعها.
ستسمعها بعد أن أفرغ من تدريبك.
لست نكرة يا بنيّ.
بالتأكيد.
صرت تلميذه رسميًا.
لكن كان يجب أن أتعلّم في أوقاتي الخاصة،
قبل وبعد مناوباتي.
لكن لم يهمّ هذا.
كنت مستعدًا. كنت أعلم
أنني أستطيع تحقيق المزيد والارتقاء.
- اسمعي، عليّ الذهاب.
- مهلًا، لم؟
ستبدأ مناوبتك لاحقًا.
لأن "كلارنس" قال إنني إن وصلت مبكرًا،
- فسيريني كيفية استخدام البرميل الدوّار!
- ماذا؟
- بحركات خافتة دائمًا.
- نعم، لكنني أعلم هذا.
- كيف يعمل هذا الجزء؟
- توقّف.
لم تنته بعد يا "مونتانييز". تعال.
مرحى! ربما احترقت الأسلاك.
لا، لقد تأكسدت فحسب.
صل القابس مجددًا.
- هل ستأخذ استراحة يا أخي؟
- نعم.
سأحلّ محلّك، سأراقب آلتك.
"موظف الشهر المثالي"
عندما بدأت أوضاعي تتحسن بشكل رائع،
تدهور اقتصاد الدولة.
نقدّم لكم نشرة أخبار "إن بي سي" المسائية.
"رسالة اقتصادية"
كان هذا هو اليوم الذي ينتظره
"رونالد ريغان" منذ بدأ العمل السياسي.
"عام 1984"
اليوم الذي سيعلن فيه عن إبطاء معدّل نمو
الحكومة الفيدرالية.
كانت فترة رئاسة "ريغان" قاسية على الجميع.
"عام 1985"
كان الفقراء والملونون أمثالنا
يزدادون فقرًا.
هناك خطط
لوقف تمويل البرامج المخصصة لدعم الفقراء…
"عام 1987"
…كقسائم الطعام والتأمين الصحي
وبرامج التوظيف.
أقاسي بالفعل كي أوفر مأوى لطفلي.
"عاما 1988 و1989"
ألن أنال قسائم طعام لأن دخلي مرتفع؟
كيف يتوقعون مني إطعام أسرتي؟
- كان المصنع يعاني.
- لا أستطيع حتى سداد إيجار منزلي.
"عاما 1990 و1991"
كنت أجهل أن السياسة تؤثر على الناس،
لا سيّما الكادحين أمثالنا.
اللاتينيون أشد فقرًا الآن مما كانوا عليه
قبل وصول إدارة "ريغان" إلى السلطة.
بمرور السنوات هنا،
أصبح تسريح العمال وتقليل المناوبات
أشهر من الكرات الملونة والسراويل الواسعة.
"عام 1992"
وها أنا ذا، بعد ثماني سنوات،
أشغل الوظيفة ذاتها.
ولا حتى كسابق عهدي. كانت الأوضاع أسوأ.
أنت مؤهل لبرنامج مساعدات الغذاء.
بفضل أسرتك، تستطيع سحب قسائم طعام
أكثر مما يكفيكم…
عفوًا، هل قلت "نهب"؟
- نحن مكافحان ولدينا عمل.
- حسبك يا أمي.
- نحاول إيجاد حل لأزمتنا.
- تحرجيننا يا أمي!
أتريدين إشعارنا بالذنب لطلبنا العون؟
ما الذي يُفترض بنا فعله؟
حسبكم.
اهدؤوا من فضلكم، حسنًا؟
اهدؤوا! هذا يكفي!
لا تتلقى شركة "فريتو-لاي" طلبيات كافية
لإبقاء مصنعنا ومصنع "بيكرزفيلد" مفتوحين.
لذا سأكون صريحًا بشكل فجّ.
فقدان طلبيات ضخمة لصالح "بيكرزفيلد"
سيلحق بنا أضرارًا فادحة الآن.
إذا لم نتفوق عليهم، فسيُغلق مصنعنا.
مفهوم؟
والآن هلموا! عودوا إلى عملكم!
صارت حروب الأكلات الخفيفة طاحنة.
كانت المنافسة شرسة والحصة السوقية تتضاءل.
كان "روجر إنريكو" قد عُيّن رئيسًا تنفيذيًا
لـ"بيبسيكو"، وكان جادًا تمامًا.
"الجناح التنفيذي"
لذا كانت أولويته القصوى…
"اشرب (بيبسي كولا)"
…تقليل النفقات غير اللازمة
وتخفيض المناوبات وإغلاق المصانع،
وإيجاد المال اللازم لمواصلة تشغيل الشركة.
كان الجناح التنفيذي في "فريتو-لاي"
أشبه بقتال أفراد عصابة في وكر للمخدرات.
لأن، إحقاقًا للحق، هذه ماهية
المديرين التنفيذيين. رجال عصابات أثرياء.
كان "إنريكو" غاضبًا.
وكان يقول، "أتقولون لي أيها الحمقى
أن تلك الشركات الوضيعة
على شاكلة (نابيسكو) و(إيغل سناكس)
تجني أرباحًا أكثر منا؟
ويستولون على مناطق نفوذنا،
ولا تمانعون بهذا الصدد أيها الأغبياء؟"
فأجاب هذا الأمريكي قائلًا، "لا أيها الزعيم.
ما زالت لدينا أصناف رائجة.
مثل (تشيتوس)، (فريتوس)، (دوريتوس).
"مبيعات المنافسين91، 92"
ما زال الناس يبتاعون الأصناف الكلاسيكية
يا أخي."
ثم قال زعيم آخر بكل صراحة،
"إلى متى؟
لأن وقتنا ضيق أيها التافه."
أتحتاجون إلى مترجم مكسيكي؟ حسنًا، سأساعدكم.
إذًا، المبيعات منخفضة؟
- أجل.
- للأسف.
- نعم، هذا ما يبدو عليه الأمر.
- حاليًا.
"الموارد البشرية"
- مرحبًا يا "ستيفاني".
- أهلًا يا "ريتشارد".
هل من جديد بشأن طلبي للعمل كفني ماكينات؟
آسفة يا "ريتشارد". لا وظائف شاغرة بعد.
لا تقلق يا عزيزي. ستكون أول من يعلم.
سأتصل بك.
- حسنًا.
- شكرًا.
مناوبات الجميع تُختزل.
لم يهمّ إذا كنت على قمة
أو في أسفل هرم السلطة.
لم أكن بمفردي على الأقل. كنا نكافح جميعنا.
نكافح لإطعام أسرنا والحفاظ على بيوتنا.
ونكافح لإنقاذ عزة نفوسنا.
لذا فعلنا ما يبرع فيه المكسيكيون.
تجاهلنا همومنا وحاولنا التحلّي بالإيجابية،
حتى ونحن نغرق في الهموم.
أبي.
ألا تستطيع النوم؟
ألا تريد العودة إلى بيتك حقًا؟
أجل يا رجل. أنا واثق.
"(تشيتوس)، جبن مقرمش شهي"
أنت مجنون يا صاح. لا أعمل دون مقابل أبدًا.
عندما يحتاجون إلى شخص ليغطي مناوبة شاغرة،
بمن سيتصلون؟
بـ"طاردي الأشباح".
تحب المزاح.
سيتصلون بالمجنون الذي يجيد القيام بكل شيء.
كل ما عليك معرفته أيها المجنون
هو أن ترتيب العبوات على الرفوف أهمّ شيء.
استبدل العبوات الجديدة بالقديمة.
"(فريتوس)"
كلها عبوات قديمة.
نعم، هذه نكهات يحبها البيض
في حيّ للمكسيكيين. خمن النتيجة المنطقية.
"(دوريتوس)، (كول رانش)"
من يحب نكهة "كول رانش"؟
عفوًا.
تلك السيدة.
يجب أن نركز على المساهمين.
لأنهم يتحكمون بالتمويل.
لا، بل المديرين الإقليميين
الذين يحتاجون إلى موارد لتحسين الأوضاع.
أتعني أن المساهمين لا أهمية لهم؟
يريدون إجابات. وسيقدّمها لهم هذا الفيديو.
- المساهمون ليسوا أهمّ شيء.
- رويدكما يا رفيقيّ.
لا أحتاج إلى مساهمين أو مديرين إقليميين
أو نصوص مكتوبة.
سأتكلم من قلبي فحسب اليوم.
حسنًا؟ سأخاطب الناس المهمين حقًا.
الميكروفون جاهز.
أيها السادة. ثلاثة، اثنان، واحد،
لنبدأ التصوير.
حسنًا. مستعدون للبدء.
حسنًا جميعًا، لدينا فقرة ترفيهية
على الغداء اليوم.
ساعدني يا "غارزا".
يجب أن نوصّل هذا بالكهرباء.
حسنًا.
أجل، هذا هو المطلوب.
استمتعوا بالعرض.
"يُرجى الانتظار"
ما هذا يا رجل؟
هراء من المؤسسة.
يجعلونني أعرض هذه التفاهات طوال الوقت.
شاهده. تجاهله. لا أبالي.
مرحبًا. أنا "روجر إنريكو"،
رئيس مجلس إدارة "فريتو-لاي".
أنا واثق بأنكم تتساءلون لم أخاطبكم
بشكل مباشر يا أفراد قوتنا العاملة.
أنت يا صديقي قلب وروح هذه الشركة.
اتضح أن "إنريكو" كان رقيقًا ومعسول اللسان
وليس مجرمًا متحجر القلب.
…الآلات تعمل والمنتج يتحرك.
يمر العالم والاقتصاد والمصنع بفترة عصيبة
في الوقت الحالي.
تشعرون بهذا قطعًا.
لكن كل تحد يُعد فرصة للنجاح.
وهذه فرصتك يا "ريتشارد".
نعم، أنت يا من تحمل المقشة.
أترى أي شخص آخر يشاهد هذا الفيديو؟
أنا؟ أنا عامل نظافة فحسب.
وإن يكن؟
أر العالم ما يستطيع عامل نظافة فعله.
يستطيع كل شخص أن يكون الفيصل
بين الفشل والنجاح.
أريدك أن تفكر بعقلية رئيس تنفيذي
يا "ريتشارد".
أفكر كرئيس تنفيذي.
أسعار الأسهم ترتفع.
وفي المستقبل القريب، يجب أن نرتقي بـ…
- أبي!
- لا أطيق صبرًا.
مرحبًا!
كيف كان يومك؟
- كان جيدًا.
- حقًا؟
ماذا أصابك بحق السماء؟
لنعد إلى البيت فحسب.
لا، ليس قبل أن أضرب هؤلاء الصعاليك.
- أنتم!
- لا يا أبي، لنعد إلى البيت!
أيمكننا تناول ذرة مطبوخة أولًا؟
لا! لماذا نقوم دائمًا بأفعال مكسيكية حمقاء؟
حسبك! ماذا دهاك؟
لا تنظر إليّ. أحب الذرة المطبوخة
والفاصولياء والأرز والـ"تاماليس".
إنه غاضب لأن الأولاد يسخرون منه
لأننا مكسيكيون.
- اخرس!
- بل اخرس أنت!
- كفّا عن الشجار.
- حسبك!
توقّف.
أهذا صحيح؟
هل يضايقك بعض الأوغاد الصغار؟
هناك أمور كثيرة يمكن أن تُشعرنا بالحرج.
لكن كوننا مكسيكيين
ليس أحد تلك الأمور يا بنيّ.
تشعر بالحرج.
لا، هذا ليس صحيحًا.
أتدري لم لا يريدونك أن تكون مكسيكيًا؟
لأنهم يعلمون أن هذه قوة خارقة.
يعلمون أنك إن افتخرت بهويتك،
فلن يتمكنوا من التصدي لك.
لن يُشعروك بأنك أدنى منهم.
لأنك لست كذلك يا بنيّ.
يعلمون أن تلك القوة الخارقة
كفيلة بالقضاء عليهم.
مثل "سوبرمان".
لم أعد طفلًا صغيرًا يا أبي.
وكذلك، لا أحد يتنمر على "سوبرمان"
كما يتنمرون علينا.
هيا بنا. سنتناول ذرة مطبوخة. الآن.
ما خطبك؟
إنها تحرقني!
كف عن أكلها إذًا أيها الأحمق.
لا! تعجبني. إنها حرقة شهية.
"(تاكوز)"
كنت أفتش عن إجابة.
أو فرصة ذهبية تسنح لي.
"صلصة (شولولا) حارة"
وها هي ذي، في كل مكان من حولي.
كانت موجودة طيلة الوقت.
- أمي!
- "جود"!
أرسل "إنريكو" فيديو إليّ!
كانت الشمعة مطفأة. فأوقدتها.
وأرسل "إنريكو" فيديو إليّ.
أرسلت شمعتي إليك فيديو؟
نعم!
ماذا حدث يا عزيزي "لاكي"؟
- لا بأس. إنه بخير.
- ماذا؟
لم يعد طفلًا صغيرًا.
وكذلك، تحدّثنا بالفعل عما حدث.
سنتمرن على تعزيز قوانا الخارقة.
حسنًا. أحضر بعض الزبديات.
أمي، سنصنع رقائق بالفلفل الحار
وننقذ وظائف الجميع.
- نحتاج فقط إلى وقت ووصفة وإليك.
- حسنًا.
- ضع هذه في زبدية.
هلموا.
وفي أثناء قيامك بهذا يا "ريتش"،
كيف سندفع إيجار المنزل؟
كيف سنشتري طعامًا؟ كيف؟
كيف سنظل على قيد الحياة؟
سنكون على ما يُرام.
يا إلهي. لم أعد أستطيع القيام بهذا.
- لا. مهلًا.
- رباه.
تنفسي بعمق.
ثلاثة…
- اثنان!
واحد. تنفسي.
حبيبي…
وجد "فاتشو" وظيفة لأجلك.
إنها وظيفة بدوام كامل.
لم لا تتحدث إليه فحسب؟ لأجل خاطري، أرجوك.
وبعدها سأفعل هذا لأجل خاطرك.
نعم، اتفقنا.
حسنًا.
- أنت! هل تأكل المنتج؟
- آسف.
يجب أن تصدّقني يا "كلارنس".
إنها فكرة واعدة.
أحتاج فقط إلى المنتج لأبدأ في تحضير عينات.
يجب أن نبتكر، أتتذكر؟
يمكننا أن نغطي كل رقاقة "دوريتو"
و"فريتو" و"تشيتو" بهذه
ونحظى بطلبيات أكثر.
وهذا يعني مناوبات أكثر.
هل ستصنّعها "فريتو-لاي"
لأن عامل نظافة اقترح هذه الفكرة؟
قال السيد "إنريكو"…
"روجر إنريكو"؟
نتحدث عن المديرين التنفيذيين.
أنت لست مديرًا تنفيذيًا. ولا أنا.
بل أولئك الرجال بالطابق العلوي.
مهلًا، يجب أن نريهم أحيانًا
روعة شطيرة الـ"بوريتو" الحقيقية.
ماذا تعني بهذا يا بنيّ؟
قد تبدو بلا قيمة، لكن الناس سيدركون قيمتها
إن أخذوا قضمة منها.
هناك من جازف وأعطاك فرصة، صحيح؟
صرت مشرفًا على تلك الآلة بشكل ما.
وإن جازفوا وأعطوك فرصة أخرى،
فستدير هذا المصنع بأسره.
- بالتأكيد.
- لأنك مقتنع بهذا.
وأنا مقتنع بفكرتي هذه.
وأعلم أنها تبدو جنونية،
لكن أي سبيل آخر أمامنا؟
نفقد وظائفنا؟ نتضور جوعًا؟
وجهة نظرك صائبة.
ماذا تفعل؟ هل ستأكل كل الـ"تشيتوس"؟
لديّ خطة يا أخي.
حسنًا. كنت أتحدث إلى "كلارنس".
هذا ما سنفعله.
كان لدينا الكثير لنكسبه ولا شيء لنخسره.
كنا جميعنا أشبه بحفنة رقائق بنية
على سير ناقل، في انتظار التخلص منا.
شكرًا يا أخي. حسنًا.
كدت تنسى الـ"تشيتوس" خاصتك.
مرحبًا.
لدينا "دوريتوس" و"فريتوس" و"تشيتوس".
اسمع. لا تتفاءل أكثر من اللازم.
حسنًا أيها الأحمق؟
أتخالط هؤلاء الحمقى مجددًا؟
هيا بنا يا "توني"!
تعتني بأسرتك وأعتني بأسرتي.
نعم، اضطُر "توني" إلى العودة
إلى عالم المخدرات.
لأن أمه كانت تكافح السرطان،
ولم يكن يملك مالًا لسداد فواتير الأطباء.
كنا سنفعل جميعنا أيّما يتطلب الأمر
لنعتني بعائلاتنا.
هذه وظيفة بدوام كامل يا بنيّ.
هذا جيد. الدوام الكامل أمر جيد.
كما قال القس "ماركو"، ستترقى بعد عام.
صحيح أيها القس؟
بالضبط.
تعاليا يا فتييّ.
وقد يزيد راتبك حتى.
قد تصبح مدير قسم الصيانة بعد عام.
إذًا، سأغيّر وظيفتي من عامل نظافة
إلى عامل نظافة؟
وأتمنى، إن اجتهدت في عملي وحالفني الحظ،
أن أصبح مدير عمال النظافة؟
رئيس عمال النظافة؟
ملك عمال النظافة؟
كلا، لا أريد هذا.
أظنني سأظل في "فريتو-لاي"
حيث ينتظرني مستقبل حقيقي.
الشقاء الذي تعرفه
خير من الشقاء الذي تجهله، صحيح يا "فاتشو"؟
لا تكن غبيًا يا بنيّ. لا يؤمنون بقدراتك
ولا يهمّهم أمرك.
وأنت تؤمن بقدراتي؟
لا تتحدث عن شيء سوى مدى حماقتي.
أنني لا أساوي شيئًا.
ولا أتقن القيام بأي شيء.
أتتوقع أن أثق بك
عندما تقول إن الرب يؤمن بقدراتي؟
يؤمن بها بالفعل.
وفقًا لكتاب "فاتشو" المقدس.
لا تتحدث إليّ بهذا الأسلوب.
احترمني أمام ضيوفي…
أحترمك؟
اسمع هذا أيها القس.
أنا واثق بأنك تجهل
أنه ظلّ يبرحني ضربًا طوال حياتي.
لكن هذا لا يضايقني
لأن قوة تحمّلي البدنية والعقلية مرتفعة.
أتدري ما يضايقني حقًا يا أبي؟
أنني أسمع صوتك يتردد في رأسي،
يبرح عقلي ضربًا كل يوم.
ولسبب ما، هذا هو الضرب
الذي لا أستطيع التعافي منه.
أحاول مساعدتك فحسب.
- ابتعد عني.
- اهدأ يا حبيبي.
الوضع سيئ جدًا،
وبدأت زوجتك تطلب المساعدة من دون علمك.
لقد فقدت كل إيمانها بك.
- حسبك!
- ماذا؟
لا تتحدث نيابةً عني يا "فاتشو"
ولا نيابةً عن الرب قطعًا.
انظر إليّ يا "ريتشارد".
لم أقل إنني لا أومن بقدراتك.
أعلم ما يتصف به "ريتشارد" وما لا يتصف به.
ليس متعلمًا؟ بالتأكيد. لكنه أذكى شخص أعرفه.
يعرف طريق الهداية بالفعل.
أتريد أن تنقذ أحدًا؟ أنقذ نفسك.
ثم عد إليه
عندما تصبح الأب الذي يحتاج إليه.
هيا بنا يا حبيبي.
سنغرس صوتي في عقلك.
هيا يا طفليّ. سنغادر. هيا بنا.
لا أريد المغادرة.
هلما. هيا بنا.
هلما يا طفليّ. اركبا السيارة.
يجب أن نشتري أجود المكونات
كي نجعل أولئك الأمريكيين يتصببون عرقًا.
يجب أن تستخدم أفضل مكونات لتكون الأفضل.
المحاصيل المحلية.
"(مكسيكو ليندو)"
فلفل حار مطحون وطازج
وفلفل "غواخيو" وفلفل "بيكين"،
أفرغنا المتجر من كل هذه الأصناف.
اجلب الفلفل الأحمر.
- لا أستطيع يا أمي.
- بل تستطيع يا صغيري.
أي فلفل حار تريدين يا "جود"؟
كل الأنواع يا عزيزي.
جرّبنا كل أنواع الفلفل الحار.
"جود"، "هالابينيو" أم "سيرانو"؟
حبيبتي، وجدت فلفلًا حارًا أصفر.
أي نوع تريد أن تجرّب يا حبيبي؟
"تشيتوس"؟ "فريتوس"؟ "دوريتوس"؟ الفوشار؟
وكانت لديّ مجموعة اختبار خاصة بي.
- أريد "دوريتوس".
- مرحى.
حارة جدًا!
حارة كالذرة المطبوخة؟ حارة وشهية؟
- لا! بل حارة وسيئة.
- بحقك.
- يا للهول.
- حارة.
ماء!
تبًا. كانت تلك الصلصة الحارة
لتجعل الشيطان ذاته يتصبب عرقًا.
بينما كنا نحاول تذكّر
كل ما تعلمناه على أيدي جداتنا
عن الفلفل الحار، في منطقة وسط الغرب،
كانوا قد بدؤوا يجرون تجارب
على النكهات الحارة بالفعل.
فيما عدا أن مكوناتهم
كانت في أنابيب اختبار ومحاقن.
إنها حارة جدًا.
حارة جدًا!
لا أدري ما الذي كان يحدث هناك.
كل ما أعرفه هو أن مكوناتنا
كانت عضوية المنشأ. من جذورنا الأصيلة.
"مالتودكسترين".
"غلوتامات أحادية الصوديوم".
"أنايسونات ثنائية الصوديوم".
كانت التوابل الحارة
ركنًا أساسيًا من تراثي وتراث "جودي".
يجب أن تقلّب الزبدية.
تذوّق هذه.
ها أنت ذا. ما رأيك؟
- إنها رطبة.
- رطبة؟
أظننا يجب أن نخبزها.
أظنها يجب أن تكون مكونات جافة.
مهلًا، لا. جرّبي مذاقها.
فلفل "شيلاكا" مجفف.
رجّها يا أبي كي تلتصق التوابل بها.
يجب أن نقلّبها، كما يحدث في المصنع.
إن كان هناك أحد سيتقن هذه الوصفة،
فسيكون نحن: آل "مونتانييز".
جرّبنا كل أنواع الفلفل الحار
في كل متجر بالمدينة.
حتى أخيرًا…
إنها تحرق!
تحرق بشكل ممتع أم سيئ؟
تحرق بشكل ممتع.
لقد نجحنا!
مرحى!
نجحنا بالطبع!
أنفّذ فقط ما تأمرني به المؤسسة.
ماذا حدث؟
- تسريحات كثيرة يا بنيّ.
- أنا مجرد رسول.
أين "توني"؟ أين "ناتشو"؟
أتظنونني أريد تسريح العمال حقًا؟
حسنًا، هذا يكفي! هذا كل ما لديّ الآن، حسنًا؟
عودوا إلى أعمالكم.
- "لوني"!
- أعيدوا هذا السلم إلى مكانه.
"لوني"، انتظر يا رجل. أنصت إليّ.
لديّ فكرة. فكرة يجب أن تنقلها لـ"إنريكو".
إنه خط منتجات جديد. رقائق حارة النكهة!
ستغيّر كل شيء.
"دوريتوس" و"فريتوس" و"تشيتوس" حارة.
رقائق حارة؟
لقد سرّحت لتوي دفعة كبيرة أخرى
من العمال الكادحين.
والكثيرون منهم أصدقاؤك،
وتريد أن تحدّثني عن نكهة جديدة ابتكرتها؟
إذا اتصلت بـ"إنريكو" فحسب…
أتريدني أن أتصل بـ"إنريكو"؟
- أجل.
- وأقول له،
"لقد خطرت فكرة لامعة
لعامل نظافتنا الذي ينظف المراحيض"؟
تعلم أنني أجيد القيام بأمور تفوق هذا
يا "لوني".
لا تسير الأمور هكذا، حسنًا؟
تتطلب المنتجات الجديدة سنوات من التطوير
ويتكلف إطلاقها الملايين،
ولا يبتكرها عمال أصحاب سوابق،
لا يستطيعون على الأرجح
أن يتهجّوا كلمتيّ "صاحب سوابق."
حسبكما، كفاكما ثرثرة!
عندما كنت في السابعة،
كانت تأتي سيدات بيضاوات إلى مدرستنا
ليعلمننا قواعد القراءة.
لكن كانت هناك مقطورتان.
مقطورة للأطفال البيض…
"(لوني ماسون)، مشرف المصنع"
…والثانية للآخرين، للأطفال بنيي البشرة.
لأنهم كانوا يحبون الفصل بيننا.
كان الأطفال الذين يخرجون من مقطورة البيض
يحملون قطع بسكويت في أيديهم دائمًا.
وأردت بشدة قطعة بسكويت كتلك.
"دليل هواتف الشركة"
وقفت في ذلك الصف ذات يوم.
بصق الأطفال البيض عليّ ودفعوني…
"مقر (فريتو-لاي) الرئيسي،
المكاتب التنفيذية"
…وقالوا لي، "عد إلى (المكسيك)!"
"(روجر إنريكو)، الرئيس التنفيذي"
لكنني لم أبال. ظللت واقفًا في الصف.
دخلت تلك المقصورة.
وكنت أحمل قطع بسكويت عندما غادرتها.
"(باتي)، سكرتيرة (روجر إنريكو)"
مكتب الرئيس "روجر إنريكو".
مرحبًا، أيمكنني التحدّث إلى "روجر إنريكو"؟
"ريتشارد مونتانييز" يتحدث.
من أي دولة تتصل يا سيد "مونتانييز"؟
"الولايات المتحدة".
لست رئيس المؤسسة الأمريكية،
لأن هذا ليس اسمه.
أعمل في "كاليفورنيا".
لا تقل شيئًا. مكتوب هنا "تم استلامه."
أنت نائب رئيس فرع "كاليفورنيا".
لا، أنا…
- أنت، تحرك.
- أعمل في مصنع "رانشو كوكامونغا".
حسنًا، أنت مدير المصنع إذًا؟
ليس بالضبط. أعمل داخل المصنع حرفيًا.
أنا…
أنا تقني صيانة.
مرحبًا؟
أنت عامل النظافة؟
حسنًا، لا تغلقي الخط.
لديّ فكرة ستُحدث ثورة في "فريتو-لاي".
ستنقذ مصنعنا ووظائفنا،
وستنقذ العمال المكافحين
الذين يحاولون العيش فحسب.
إن كان يهمّه حقًا أمر عماله الذين على المحكّ،
فيجب أن يسمع السيد "إنريكو" هذا.
انتظر من فضلك.
مرحبًا يا "ريتشارد". "روجر" يتحدث.
سيد "إنريكو".
شكرًا على ردّك على اتصالي.
لديّ فكرة يجب أن تستمع إليها.
كلّي آذان مصغية.
حسنًا، نعم يا سيدي.
أنا مكسيكي وأفتخر بجذوري.
ونحن كثيرون في هذه الدولة.
ننفق أموالًا على الأكلات الخفيفة
كسائر الناس.
نأكل الـ"دوريتوس"
بعد أن نغطيها بصلصة الـ"تاباتيو" الحارة.
وكلما كان مذاقها حارقًا أكثر،
ننفق عليها أموالًا أكثر.
ففكرت، "لم لا أحضّر مسحوق صلصة حارة؟"
هل حضّرت مسحوق صلصة حارة بنفسك؟
نعم. ومذاقه طيب.
يمكنك وضعه على كل شيء:
"دوريتوس"، "فريتوس"، فوشار، "تشيتوس".
وأفضل شيء هو أنه يحظى بقبول مكسيكي
بنسبة مائة بالمئة يا سيدي.
لا يشبع منه أفراد أسرتي وجيراني.
ولديّ خطة يا سيد "إنريكو"،
لتسويقه في الشوارع وبين بني قومي.
أظنه سينقذ مصنعنا ووظائفنا.
سينقذ الوظائف؟
تبدو واثقًا جدًا بنفسك يا "ريتشارد".
نعم يا سيدي. قلت في الفيديو خاصتك،
"فكّر بعقلية رئيس تنفيذي." وهذا ما فعلته.
هل شاهدت الفيديو خاصتي؟
نعم يا سيدي.
وأنت عامل نظافة؟
من فريق الصيانة يا سيدي.
أودّ أن أرسل إليك بعض العينات
إن كنت لا تمانع يا سيدي.
لا أمانع على الإطلاق يا "ريتشارد".
بل أودّ هذا بكل سرور.
شكرًا يا سيدي.
"(تشيتوس) حارة"
- التالي.
- هيا.
"شركة (كنترول) للشحن"
كيف تريدان شحنها يا رفيقيّ؟ درجة أولى؟
أولوية قصوى؟
مهلًا.
يجب أن نصلّي.
- حقًا؟
- أجل.
لقد هدانا الرب إلى هذا، صحيح؟
يجب أن نطلب من الرب أن يوصّلها بسلام.
أجل.
إلهنا، "يسوع"، سيدنا…
نعلم من أنت.
اسمع يا إلهي، يعلم كلانا
أنني ارتكبت أخطاء كثيرة في حياتي.
العصابة والأسلحة والمخدرات
والسيارات المسروقة والمخدرات الأخرى.
كانت هناك مخدرات كثيرة.
ربما لم أكن طالحًا قطّ، بل ضللت دربي فحسب.
لكنني أقوم بأفعال صالحة الآن.
ماذا تفعل يا رجل؟ هلمّ.
حسبك! إنه يصلّي أيها الأحمق!
تحلّ ببعض الاحترام.
أكمل يا حبيبي.
أرجو أن تغفر لي خطاياي السابقة يا إلهي و…
تسبغ كل بركاتك على هذا الصندوق.
آمين؟
آمين.
"بريد سريع"
"(روجر إنريكو)، الرئيس التنفيذي"
تفضّل يا سيدي.
"(تشيتوس) حارة، (دوريتوس) حارة، فوشار حار"
كان ذلك الزعيم الإيطالي على وشك أن ينبهر.
عجبًا!
هذه حارة! إنها…
حارة بشدة!
"باتي"!
أريد ماء.
قسم الصيانة، "ريتشارد".
"ريتشارد"، "روجر" يتحدث.
"روجر إنريكو".
- هل تسمعني؟
- نعم يا سيدي.
اسمع يا "ريتشارد"،
لا أستطيع الكفّ عن التفكير في مبادرتك.
وسآتي إلى "رانشو كوكامونغا"
لأقوم بجولة في المصنع.
ما رأيك أن ألتقي بك هناك
وتخبرني بالمزيد عن أفكارك؟
بعد أسبوعين تقريبًا.
- هل يناسبك هذا؟
- نعم يا سيدي. يناسبني بالتأكيد.
جيد. سنظل على اتصال.
من "ريتشارد مونتانييز" هذا بحق السماء؟
ومن سمح له
بالاتصال بـ"روجر إنريكو" اللعين؟
اتصلي به!
حسنًا، لا أدري من هو!
ماذا تعني بأنك لا تعرف هذا الرجل؟
إنه عامل بمصنعك. اعثر عليه!
"مونتانييز"؟
"مونتانييز"!
لا تتحرك!
- اتضح أنني أسأت التصرف.
- هل تمازحني؟
أخللت بتسلسل الرتب وخاطبت الرئيس.
لم يكن أحد راضيًا عن هذا الفتى
الذي اتصل بالرئيس التنفيذي.
- الأمر ليس هكذا حتى يا "لوني".
- ستعمل جاهدًا.
ستصلح كل الماكينات هنا.
ستنظف كل ذرّة غبار
حتى نقضي على أي انتهاك للقواعد هنا.
حظًا سعيدًا بهذا الصدد!
سيأتي "إنريكو" ليعرف نبذة عن منتجي.
نعم، وبعد أن يستمع إليك
ويدرك أنه مجرد هراء،
سيفكر قائلًا، "لست في حاجة إليك."
وسيدرك بعدها
أننا يجب أن نكفّ عن إهدار المال،
وسيبدأ بإغلاق مصنعنا هذا!
صلّ لأجل معجزة يا "مونتانييز".
لأنك ستصبح عاطلًا عن العمل
قبل أن ينتهي هذا، بطريقة أو بأخرى.
لا!
بل سنصبح جميعنا عاطلين عن العمل!
بفضل "ريتشارد"!
شكرًا يا "ريتشارد".
حبيبي؟
لم أنت مستيقظ؟
يجب أن أجد وسيلة ما
لمنع "إنريكو" من المجيء.
منعه؟
لا، ماذا…
ماذا تفعل؟
لا. هلمّ. انهض!
انظر إلى نفسك.
انظر. هل ترى ذلك الرجل؟
من؟ ذلك الرجل الوسيم؟ نعم، أراه.
حقًا، هل تراه؟ أترى رجلًا صالحًا؟
- بحقك.
- رجلًا متميزًا؟
لأن هذا ما أراه يا حبيبي.
أرى رجلًا ناجحًا ومجتهدًا.
رجلًا من آل "مونتانييز".
إنهم خائفون.
خائفون مما يمكنك القيام به لأجلهم.
خائفون لأنهم يتوسلون طلبًا للمساعدة،
وحظوا بشاب مكسيكي مفلس من "غواستي"
ليكون بطلًا لهم.
لا يدرون كيف عساهم يستفيدون منه.
أتدري ما كنت أصلّي لأجله طيلة هذه السنوات
يا حبيبي؟
أن تتبين النعم والمواهب
التي حباك الرب بها.
استغل مواهبك يا حبيبي.
كن عظيمًا!
سيأتي "إنريكو" ليستمع إليك.
لا تدع هؤلاء الأوغاد يمنعوك.
أنا…
لا أدري حتى كيف أقدّم عرض مبيعات تقديميًا.
خمن شيئًا.
سنتعّلم كيفية تقديمه.
والآن هلمّ. لنخلد إلى النوم.
أتريدون البقاء أحياء
في هذا العالم الجنوني؟
تزوجوا امرأة كـ"جودي".
علّمتني الكثير عن الأعمال
على مدى الأسابيع التالية.
- هذا يكفي.
- هذا كتاب ذكي جدًا.
- لا يا حبيبتي.
- "السوق اللاتينية".
- هذا جيد.
- كتاب رائع.
هذا رائع. كنت أجهل أن هذه الأمور
تُعد علمًا يُدرّس.
لا تجيد استخدام الكمبيوتر، صحيح؟
- كل هذه المعلومات على الإنترنت…
- أجل.
يجب أن أتقن استخدام الكمبيوتر.
"قدّم حلًا لتحدياتهم."
ربط التوقعات بالأرباح.
ما "التوقعات"؟
حصلت عليها!
لا يا حبيبي، كن مفعمًا بالحياة.
مثل "باغز باني"؟
لا، أعني أن تكون متحمسًا وجريئًا.
"اللاتينيون هم أسرع قطاع يشهد نموًا
بين السكان الأمريكيين."
هذا ما كنت أقوله يا حبيبتي.
نحب العلاقات الحميمة والإنجاب.
بحقك يا حبيبي، تحلّ بالاحترافية.
أريد أن أقول شيئًا على غرار،
"نتعرّض للتجاهل."
قلها إذًا، لكن اجعلها تنبع من حجابك الحاجز
وصدرك، رافعًا رأسك.
أمسك بزمام الغرفة.
قل، "لن تتعرّض السوق اللاتينية للتجاهل."
لن تتعرّض السوق اللاتينية للتجاهل.
هذا جيد، لكن قلها بصوتك.
- وجدت ربطة عنق "فيرساتشي" بثلاثة دولارات.
- حقًا؟
لا، هذه من طراز "فيرماتشي".
- تبدو وسيمًا جدًا.
- حقًا؟
- أشعر بالغرابة.
- لا، مظهرك جيد.
تبدو أنيقًا.
تلائمك ربطة العنق هذه جدًا.
شيء من هذا القبيل.
أنت أفضل شخص أعرفه.
من؟ أنا؟
أنا مجرد مكسيكية فقيرة
أدركت بعض الأمور الدينية.
لا، أنا واثق بأن الرب أنعم عليك بالحكمة.
أيها الأحمق.
"جود"، أنا…
أنا هنا بفضلك.
تعلمين هذا، صحيح؟
ماذا؟
لا وجود لي من دونك.
شكرًا لأنك آمنت بقدراتي يا عزيزتي.
لا تفقه عزيزتك شيئًا عن عقد ربطات العنق.
لكنني أعرف شخصًا يجيد هذا.
- لا. مستحيل…
- أعلم هذا يا حبيبي.
أعلم ما يدور بذهنك.
لكنه لا يكفّ عن الاتصال بنا.
لا أظنه سييأس أبدًا.
يحبّك بالفعل.
تبدو أنيقًا.
سأبحث عن ثياب "غوتشي" مقلدة.
عندما تتردد على المحكمة مرارًا مثل "فاتشو"،
تتقن عقد ربطات العنق.
- أعلم أنه لا يحقّ لي قول هذا.
- بالله عليك.
أنصت إليّ.
كم أنا فخور بك يا بنيّ.
وسأظل نادمًا طيلة حياتي
لأنك لم تحقق ما حققته في حياتك بمساعدتي.
دائمًا.
والآن،
أبهرهم.
تبدو أنيقًا يا بنيّ.
"تعداد اللاتينيين 1991"
هناك لاتينيون في "الولايات المتحدة"
أكثر من…
هيا بنا. لقد حان الوقت.
حسنًا.
ونظّمت قائمة مرجعية
نسميها "مراقبة الجودة" أو "م ج".
ويمكنكم تسميتها "م الجودة" أيضًا.
كلها أسماء صائبة.
وإجراء عمليات مراقبة الجودة هذه
كل 20 دقيقة، هو السبب
في عدم تعطّل أي خط إنتاج هنا منذ سنوات.
على عكس "بيكرزفيلد".
- حسنًا، فهمت.
- إذا لم تمانع،
أودّ أن أريك كيفية تصنيع الرقائق النيئة.
سيد "ماسون"،
أعرف كيفية تصنيع الرقائق النيئة.
وقتي ضيق، لذا…
أين "ريتشارد"؟ أودّ التحدّث إليه.
بالتأكيد، "ريتشارد"!
أنا هنا!
أبهرهم. تستطيع فعل هذا.
"ريتشارد مونتانييز" سيئ السمعة.
تشرّفت بلقائك يا "ريتشارد".
هل أنت مستعد؟
- مستعد.
- حسنًا.
حسنًا. تقول "جودي" إنني أبالغ بشدة
في سرد هذا الجزء.
أظن أن الأمر سار على النحو التالي.
أنا هنا!
- عفوًا.
- حاذر.
- دست على قدمي!
- عفوًا. اسمحوا لي.
أريد الوصول إلى هناك. شكرًا جزيلًا.
كم يسعدني لقاؤك.
أمستعد يا "ريتشارد"؟
- نعم يا سيدي.
- هيا بنا.
ابدأ وقتما تشاء يا "ريتشارد".
"تمثّل أعداد اللاتينيين المتزايدة
في (أمريكا)
سوقًا شاسعة وغير مستغلة لـ(فريتو-لاي)."
"هل تعلمون أن هناك لاتينيين
في (الولايات المتحدة) أكثر من (أستراليا)؟"
بالتأكيد.
لا…
لا، هذا ليس… أعني…
هل تعلمون أن هناك لاتينيين
في "الولايات المتحدة"
أكثر من الأستراليين في "أستراليا"؟
حسنًا. فهمت.
هناك حتمًا مكسيكيون بالغرفة
أكثر من إجماليهم بـ"أستراليا".
أضيء الأنوار من فضلك يا "كلارنس".
اسمعوا أيها السادة، لا أقصد إساءة…
لكن أرفف منتجاتنا مضجرة.
سأم بنو قومي النكهات القديمة المعهودة.
شهدت نكهات كثيرة في صباي،
وأخذت أبحث عن ذلك المذاق
في كل شيء أشتريه منذ ذلك الحين.
أريد طعامًا يُذكّرني مذاقه بموطني.
ها هو ذا.
كل ما ترعرعت عليه، معبأ في كيس.
رقائق بالفلفل الحار.
وإذا طرحتموها في الأسواق،
فستجدون أن هناك سوقًا ضخمة
لا تعيرها أي شركة أخرى انتباهًا.
نحن، الناس.
وماذا عن الحصة السوقية؟
ما الأرباح التي سيدرّها "منتجك"؟
وفقًا لرأيك.
ما تعريف الحصة السوقية؟
لم يكن هذا في الكتب.
أو ربما كان فيها. كانت هناك كتب كثيرة.
بهذا القدر.
حصة سوقية بهذا القدر.
أتدرون شيئًا؟
لا أعرف ماهية الحصة السوقية
لأنني لا أجلس على مكتب في مؤسسة
مرتديًا حلة.
أنا هنا مع قومي،
وهاكم ما أعرفه عنهم.
يبحثون عن هوياتهم على تلك الأرفف.
يريدون أن يعلموا أنكم تقدّرون الطعام
الذي يأكلونه في ديارهم.
وأننا مهمون.
أريد أن أعرف أنني مهمّ
عندما أشتري إحدى منتجاتنا.
في نظركم وفي نظر هذه الشركة والعالم.
ضعوا مسحوق الفلفل الحار هذا على "دوريتوس"
و"فريتوس" والفوشار وأي شيء.
لأن في نهاية المطاف،
أهم شيء هو الإحساس الذي نُشعرهم به.
إن أدركنا أن هناك منتجًا لأجلنا في المتاجر،
فسنقول، "خذوا أموالنا أيها الأوغاد."
تحدثت ببعض السوقية في النهاية، لكن…
أيها السادة…
هل كنتم تعلمون أننا نستطيع
أن نحقق حصة سوقية بهذا القدر؟
هل كنتم تعلمون هذا؟
شكرًا يا "ريتشارد".
لقد قدّمت لنا الكثير لنفكر فيه.
سيدي، لديّ رسوم بيانية ومعلومات أخرى
أستطيع عرضها عليكم.
سيدي، قسم الأبحاث والتطوير
لديه منتج حار النكهة بالفعل في وسط الغرب،
ونتائج اختباراته جيدة.
جيدة؟ أريد أن أنتج شيئًا
أكثر من "جيد" يا "جيمس".
اطلب من "ماكورميك"
إرسال التوابل الحارة إلى هنا.
أنا متفائل بشأن هذا الرجل.
ربما لا يفقه شيئًا عن اتجاهات السوق،
لكنه يعرف الكثير عن الناس،
وهذا ما أستثمر فيه دائمًا.
لنر ما يستطيع تحقيقه.
سيدي، الموارد المطلوبة
لتغيير خططنا بهذه السرعة…
"جيمس"، يبدو أن لديك عملًا لتقوم به.
هل سنكمل جولة المصنع؟
إنه هنا يا صغيري! هيا!
- أبي!
- مرحبًا!
- كيف أبليت؟
- كنت رائعًا.
- هل أخبرتهم بشأني؟
- بالتأكيد.
أراد "إنريكو" أن يختبر السوق
بخمسة آلاف صندوق.
"(ماكورميك)، قسم المنتجات الصناعية"
كانت الأشهر القليلة التالية مبهمة.
لقد فعلتها يا رجل. حظيت بفرصتي.
ليس كمنتج "جودي"، لكنه سيفي بالغرض.
أول عبوة من خط الإنتاج.
"(تشيتوس حارة وشهية)"
أبليت بلاء حسنًا.
كنت الرجل ذا روح المبادرة
وكان هذا أفضل إنجازاتي.
علّمتني "جودي" تلك العبارة.
"رقائق بطاطا (رافلز)"
"(دوريتوس) بنكهة جبن الـ(ناتشو)"
"(فريتو لاي)، (جيمس فينلي)"
كما توقعت، لا يحقق المنتج مبيعات،
لذا سنسحبه.
لم يظل لفترة كافية في السوق.
المنتج راكد يا سيد "مونتانييز".
الأمر بسيط.
كنت أتساءل يا سيد "فينلي"،
كم صندوقًا بعنا حتى الآن؟
هذه المعلومة ليست متاحة لديّ.
لكننا لا نستطيع مواصلة الاستثمار
في استراتيجيات "ريتشارد" بهذا المعدل.
أي استراتيجيات؟
لم تسمحوا لي حتى بفعل أي شيء!
هل تستهدفون حتى كل المدن اللاتينية؟
نعيش في كل مكان! "باكويما". "مونتيبيلو".
بالطبع يا سيد "مونتانييز".
ولا أحد في سوقك يبدي استجابة للمنتج.
سيد "فينلي"، هلا تمهلنا أسبوعًا آخر فحسب.
هذا كل ما نطلبه.
مرحبًا! ما الأمر؟ ماذا حدث؟
لا يحرّكون المنتج.
سيلغونه. وسيغلقون مصنعنا.
من ظننت نفسي؟
أنا نكرة.
كنت أحمق عندما تظاهرت
بأنني أستطيع تحقيق شيء ما.
مهلًا.
اكتشفت أن المنتج لا يتحرك،
فقررت أنك أحمق ولا تستطيع فعل شيء؟
فكّر في الخطوة التالية.
أي خطوة تالية؟
لا تُوجد خطوة تالية لأمثالنا.
لو كانت هناك خطوة تالية،
لحظيت بوظيفة "لوني" قبل وقت طويل.
حسنًا.
لست مخطئًا.
لكن هل تركت ذلك يمنعني
من أن أكون أفضل عامل هنا؟
هل منعك هذا المكان
من التحلّي بالجرأة
والاتصال هاتفيًا بـ"روجر إنريكو"؟
نعم، لكنني أحرجت نفسي بعدها.
لم يمنعك الحرج قبلًا من القيام بشيء.
اطرح أسئلة. أنهكتني قبلًا بأسئلتك.
اسمع، الشخص الذي قابلته منذ عشر سنوات
ما كان لييأس.
كان ليجد سبيلًا ما، أي سبيل ليحقق هدفه.
لا أريد أن أبحث عنك بعد 20 عامًا من الآن
لأكتشف أنك ما زلت في القاع.
تشجّع!
ألا تستطيع الاتصال بـ"إنريكو"؟
اتصالي بـ"إنريكو"
هو ما زجّ بي في هذا المأزق من الأساس.
"كلارنس" محقّ.
يجب أن أجد حلًا ما.
- أبي.
- ما الأمر يا صغيري؟
لقد خاف.
لا داعي للخوف.
انقطع التيار الكهربي فحسب.
وكذلك، سيصلح أبوك كل شيء.
أظنني أعلم لم لا يحقق المنتج رواجًا.
- ماذا تعني؟
- الـ"تشيتوس".
لم يخبروا أحدًا بوجوده.
لا تُوجد إعلانات عنه،
لكن هناك إعلانات عن كل شيء.
"كوكي كريسب"، "سيغا"،
لكن لا شيء عن رقائق "تشيتوس" الحارة.
لم أر أي إعلانات.
مهلًا.
لنشتر إعلانًا.
أعلم أن هذا مبلغ زهيد، لكنه بداية.
عرض عليّ هذا الصبي نقود غدائه،
ومدخراته من إعادة التدوير، كل شيء.
ولم أكن أنوي أخذها.
حسنًا.
لكنني قررت أن أنفّذ فكرته.
مرحبًا! سأعيد إليك وظيفتك يا صاح!
لكنني أحتاج إلى مساعدتك.
أنا منشغل قليلًا الآن.
من هنا يا سيدة "روميرو".
لديّ فكرة، لكنني أريدكم
أن تفعلوا ما تبرعون في القيام به.
حقًا؟ ماذا تعني؟
بعض التسويق غير التقليدي.
لم يكن هؤلاء الحمقى
يحملون أي شهادات إدارة أعمال جامعية،
لكنهم يستطيعون بيع واقيات ذكرية لراهبة.
يمكنهم إبرام مئة صفقة بيع يوميًا.
يسوّقون منتجاتهم بكل براعة.
انتظروا هنا!
اقتربوا جميعًا! احتشدوا! التفوا حولي!
هلموا!
- أنصتوا!
- "هكتور"! "أليخاندرو"!
"جينو"!
اقتربوا جميعكم.
- تعجبني شبكة شعرك.
- هلموا!
لديّ شيء أود قوله! يجب أن يسمع الجميع هذا!
"مونتانييز"!
هذا ليس آمنًا ولا صحيًا. انزل فورًا.
تراجع. ليس اليوم. حسنًا يا "لوني"؟
ليس اليوم.
نعم، كنت أهمّ بالتراجع.
ستلغي المؤسسة المنتج.
- ماذا؟
- يا للهول.
لا. أعلم ما تفكرون فيه!
لكن ليس لأن الناس لا يحبونه.
إن علم الناس بوجوده، فسيحقق مبيعات هائلة.
نعم، يمكننا أن ندعه يندثر.
ويمكننا أن ندع المصنع يغلق أبوابه…
أو يمكننا أن نتعافى من محنتنا
ونريهم معدننا الحقيقي.
لا أحمل أي شهادة جامعية فاخرة.
لا أحد منا كذلك.
لا نحتاج إليها،
لأن الناس أمثالنا،
مثلي ومثلكم،
نحن ركن أساسي من الشركة والاقتصاد.
لا وجود لأي من هذا لولانا.
دعونا نثبت لهم أننا لن نفشل.
اخرس يا "مونتانييز"!
أتحاول أن تتسبب في فصلنا؟
أنت! دع الرجل يتكلم.
أكمل يا أخي.
لست أحاول التسبب في فصلكم.
بل أطلب منكم أن تنقذوا وظائفكم.
لأن أمرنا سينتهي إن لم نفعل هذا.
لا يحمل هذا المنتج اسم "مونتانييز" فحسب.
بل يحمل اسم "روميرو".
- و"موراليس".
- مرحبًا.
و"بيكر".
- اسمع.
- و"كارسون".
يؤمن "إنريكو" بأننا السبب
في تميز هذه الشركة.
لذا يمكننا أن نجلس متخاذلين
كحفنة من الكسالى…
أو يمكننا أن نفعل شيئًا ونكون عظماء.
ماذا تطلب منا بالضبط يا "مونتانييز"؟
أريد تحميل كل المنتجات غير المباعة
على متن الشاحنات.
وأي شخص لديه وقت شاغر،
قبل أو بعد مناوباتكم، مهما تطلّب الأمر.
سنوزعها. سنوصّلها إلى قومنا.
سمعتم ما قاله الرجل!
اصطفوا ودعونا نحمّل هذا المنتج
على متن الشاحنات. هيا بنا!
- لنحمّل هذه البضاعة!
- تحركوا.
أحضر الشاحنة يا "هكتور"! هيا بنا!
خذ هذه.
خذوا صندوقًا!
اقتربوا جميعًا! سنحمّل كل السيارات!
تحركوا إلى آخر الصف.
ها نحن أولاء!
ضع هذا الصندوق، ثم أحضر صندوقًا آخر.
- كدسوها بإحكام يا رفاق.
- ها أنتم أولاء.
ناولني صندوقًا.
- عُد إلى الصف وخذ صندوقًا آخر.
- ضع صناديق أكثر في هذه الجهة!
أتسمح لي؟
يا للروعة.
شكرًا يا عزيزي.
كيف الحال؟
- مرحبًا يا أمي.
- هلا تعطيني واحدة.
هاك عبوة أخرى. خذها. أخبر كل أفراد عائلتك.
"تشيتوس"! خذوا رقائق الـ"تشيتوس"!
- صنع ولدي هذه الرقائق.
- لا بد أنك فخور به.
نعم، أخبروا أصدقاءكم.
- ستحبونها.
- جربوا "تشيتوس الحارة والشهية"!
مرحبًا! لديّ "تشيتوس حارة وشهية"!
أختاه.
هذه موجودة في متجر البقالة.
- استمتعوا بها!
- انظر يا صاح!
هذه مختلفة لأنها حارة.
رقائق "تشيتوس حارة"!
تعالوا هنا يا رفاق!
لديّ رقائق "تشيتوس حارة".
- مهلًا يا رفاق. هذه رقائق "تشيتوس حارة".
- "تشيتوس حارة". تعالوا.
- هاك! خذها.
- شكرًا أيها الصغير.
شكرًا.
- جربوا هذه يا رفاق.
- عفوًا.
هذه شهية جدًا. جربوها.
لقد صنعنا هذه مؤخرًا. هذه رقائق "تشيتوس"
بالفلفل الحار. جرّباها.
- هل أنت جادّ؟
- هذه شهية.
- سيحبها أطفالكما.
- شكرًا.
هاك! أخبري كل صديقاتك.
مهلا! انتظروا.
لدينا شيء لأجلكم لتجربوه مجانًا.
لكنكم ستشترون العبوة التالية.
ماذا قلت لك قبلًا؟
ماذا قلت؟ كيس واحد لكل شخص.
كيس لكل شخص. لن نهدر المنتج.
- دعهم يستمتعوا. ماذا دهاك؟
- عاود الاتصال بهم.
هنا!
حاذر!
إنهما مهووسان بها.
هذه رقائقي المفضلة الجديدة.
إنها شهية جدًا.
ما هذه؟
"تشيتوس" بالفلفل الحار.
إنها حارة وشهية.
أيمكنني أن أشتري عبوة؟
ربما كنا أشبه بحفنة مكسيكيين
ينتشرون في الشوارع
ليبيعوا بعض أكياس المقرمشات،
لكننا في الواقع،
كنا نستنفر السوق اللاتينية
قبل أن نعلم ماهيتها حتى.
مرحى!
أراد "إنريكو" إجابات.
"كيف ستشرح هذا أيها الأحمق؟
كيف حظت الـ(تشيتوس) الحارة بحب أكثر
من الرجال الذين عاشروا زوجتك يا صاح؟"
كاد "فينلي" يتغوط في سرواله من شدة الخوف
فأجاب قائلًا،
"لا أدري عما تتحدث يا صديقي.
لم أسمع بهراء كهذا قبلًا."
لكن "آل كاري" لم يتقبل كلامه،
فتصرّف كما يليق برجل عصابات وقال،
"حقًا أيها المخنث؟
(باتي)، كم استثمر هذا الأبله
في هذا المنتج؟"
حتى "باتي" كانت تستشيط غضبًا.
لا شيء. لم ينفق عليه قرشًا.
ثم تصرّف معهم "إنريكو"
كما يليق بزعيم عصابة.
"لن تأكل رقاقة (تشيتو) أخرى طيلة حياتك.
هل تفهمني يا صاح؟"
لا، كنت أمازحكم فقط. هذا ليس ما حدث.
أتظنون أن هؤلاء الحمقى
قد يفعلون شيئًا كهذا؟ تبًا.
هذا أحدث تقرير
عن مبيعات "تشيتوس الحارة والشهية".
عجبًا يا "فينلي". كم استثمرت في هذا المنتج؟
- لم تسأل؟
- لأن مبيعاته هائلة في جنوب "كاليفورنيا".
هذا خطأ بالتأكيد.
اسمع يا سيدي، لم لا نزال نضيّع وقتنا
على أفكار عامل النظافة الجنونية هذه؟
أما زلت تعتقد أنني أستثمر في عامل نظافة؟
بالله عليك يا "فينلي".
أستثمر في رؤية.
السوق اللاتينية هي المستقبل،
وسيقودنا هذا الرجل إلى هناك.
يجدر بك التعاون معنا يا صديقي.
اشتريت كعكات "دونات".
بالتأكيد يا عزيزي.
قسم الصيانة، أيمكنني مساعدتك؟
"ريتشارد"؟ أنا "روجر إنريكو".
مرحبًا يا سيدي.
سنحتاج إلى صناديق أكثر.
نعم، حسنًا.
نعم يا سيدي، كم صندوق؟ خمسة آلاف مثلًا؟
لا يا "ريتشارد". بل خمسة ملايين.
سنحتاج إلى خمسة ملايين صندوق.
هل تمازحني؟
لا يا "ريتشارد".
نعم يا سيدي. فورًا يا سيدي.
شكرًا لك.
مرحى!
كل خطوط الإنتاج تعمل.
كل خطوط الإنتاج تعمل!
"(تشيتوس حارة وشهية)"
"حارة بشكل خطير!"
"بعد ستة أشهر"
عادت الأمور إلى طبيعتها أخيرًا في المصنع.
واستعدنا جميعنا مناوباتنا.
مرحبًا!
- هل اتصلوا بك؟
- أجل.
وماذا؟
تتحدث الآن إلى المدير الجديد
لمصنع "بيكرزفيلد".
مرحى!
مرحى! كان يجب
أن يعيّنوك رئيسًا للشركة يا أخي.
لست مخطئًا بهذا الصدد.
هل قالوا شيئًا بصددي؟
لكنهم سيفعلون.
سيفعلون.
سترى.
"مونتانييز"، أريدك أن تصعد إلى الغرفة "سي"
في الطابق السادس.
أريد تنظيفها بأقصى سرعة.
في الواقع، لا.
لن أقوم بأي عمل حتى أحظى بمقابلة توظيف
لمنصب فني آلات.
أنت قيد الدوام الآن.
قم بالعمل المطلوب منك الآن
وسأرى ما يمكنني فعله. من فضلك.
مرحبًا يا "ريتشارد".
سيد "إنريكو"، ماذا تفعل هنا؟
كنت أحضر مؤتمرًا بالمدينة،
حيث رويت لهم قصتك.
وأعجبتهم جدًا.
رويتها بأسلوب مؤثر جدًا بالطبع،
لأنها قصة أعرفها جيدًا يا "ريتشارد".
كنت أعمل في مناجم بلدة صغيرة
تُدعى "شيسولم" في "مينيسوتا"
عندما كنت فتى إيطاليًا عديم الخبرة،
يمتلك أحلامًا أكبر من استيعاب ذلك المكان.
في الواقع يا "ريتشارد"،
لا يمكن احتواء الأشخاص الحالمين.
والشخص الذكي لا يحاول أن يحتويهم.
في الواقع،
يستثمر الأشخاص الأذكى أمثالنا في الرؤى.
لذا أظنها ستكون فكرة جيدة…
أن أستثمر في رؤيتك.
- لا أفهم.
- ما رأيك؟
أتريد أن تنضم إلينا؟
وترينا الخطط الكبيرة التي تفكر فيها
للتسويق في مجتمعك؟
"(ريتشارد مونتانييز)
مدير التسويق متعدد الثقافات"
اضطُررت إلى توبيخ أحدهم بشدة
ليكتب حرف الـ"إينيه" بشكل صحيح.
عجبًا، أنا…
حقًا؟
"ريتشي"!
أحسنت يا "ريتشي"!
أحسنت يا عزيزي! عاش سكان الحي الشرقي!
خدعتك!
هذا الجزء… كان حقيقيًا أخيرًا.
"(ريتشارد مونتانييز)
مدير التسويق متعدد الثقافات"
"خدمة العملاء، الخط 217."
مرحبًا وشكرًا على اتصالك بمستودع "تارغت".
"جودي" تتحدث. كيف أستطيع مساعدتك؟
مرحبًا يا "جود". هذا أنا.
كيف الحال يا حبيبي؟
سنحتاج إلى ربطات عنق إضافية.
يا إلهي.
كم أنا فخورة بك.
في هذا العالم، لا وجود لشيء
يُسمى عامل نظافة فحسب.
لا شيء يُسمى نادل فحسب.
لا شيء يُسمى منظف طاولات فحسب.
شكرًا جزيلًا.
لا شيء يُسمى موظف ركن سيارات فحسب.
لا شيء يُسمى مجرد بستاني
أو ميكانيكي أو خادمة.
لأننا نكتب جميعنا قصص حياتنا.
نصنع أقدارنا بأنفسنا.
- شكرًا يا أخي.
- عفوًا.
وهل خُيل لكم
أنني سأسمح لشخص أخر بسرقة قدري؟
لا. أبدًا.
"حارة وشهية"
"يُلقب (ريتشارد) بعرّاب التسويق اللاتيني،"
"أصبح (ريتشارد) مديرًا تنفيذيًا
في (بيبسيكو فريتو-لاي)"
"أنجبت عبقرية (ريتشارد) صناعة كاملة"
"من المنتجات الحارة."
"(ماونتن ديو) حارة، (دوريتوس حارة وشهية)"
"(تشيتوس الحارة والشهية) اسم تجاري
قيمته مليار دولار."
"وفي عام 2019،
تقاعد بعد 42 عامًا من الابتكار والقيادة."
"ربى (ريتشارد) و(جودي) ثلاثة أبناء"
"يعيشان معًا منذ أكثر من 48 عامًا."
"ولم تبارح (جودي) جانبه قطّ."
"مقتبس من كتاب"
"(صبي وبوريتو وبسكويتة:
من عامل نظافة إلى رئيس تنفيذي)"
"تأليف (ريتشارد مونتانييز)"
"وقصص حياة (ريتشارد مونتانييز)
و(جودي مونتانييز)"
ترجمة "كريم عصمت"